Appworks School Andriod Class - Week3

Q1 Encapsulation(封裝)物件導向程式設計的原則之一, 是將抽象性函式介面的實現細節部份包裝、隱藏方法。是一個保護屏障。
      適當的封裝，可以將物件使用介面的程式實作部份隱藏起來，不讓使用者看到， 好處是:
        1. 良好的封裝讓程式碼更容易理解與維護，確保使用者無法任意更改物件內部的重要資料，也加強了程式碼的安全性。
        2. 類內部的結構可以自由修改。
        3. 可以對成員變數進行更精確的控制。
        4. 隱藏資訊，實現細節。

      對物件進行Encapsulation ，有以下四種存取不同類別成員範圍的定義:
       1) private:只有自己才可以存取, 使用keyword private
       2) package:只有和自己同一個package的class才可以存取, 沒有相對應的keyword
       3) protected:只有同一個package或是自己的子類別才可以存取, 使用keyword protected
       4) public:所有的class都可以存取, 使用keyword public

Q2 enum 就是用常數定義某種類型所包含的項目。例如衣服的尺寸、會員的等級、商品的分類、系統錯誤的類型等。 
       當需要依據不同的狀況進行不同的作業時，利用enum可以自行定義類別，提高程式的可讀性。
       例如判斷系統失敗的原因時，enum可以先定義好什麼錯誤代表什麼數值，就可以輕鬆的看出是什麼錯誤。
       如:定義1=fail，2=unknow


Q 3.1 在Kotlin中，enum 會與when一起使用，以 enum列舉該類別的項目內容，透過when 使用enum判斷出歸屬該類別的項目
    3.2 Sample Code如下
     
     enum class Size {
                                      S, M, L, XL
     }
    
    fun getLength(size: Size): Int {
    when (size) {
        Size.S -> return 10
        Size.M -> return 30
        Size.L -> return 50
        Size.XL -> return 100
         }
      }

    fun main(args: Array<String>) {

        val length = getLength(Size.XL)
        println("length=$length")


 //length=100



Q4  LinearLayout–線性佈局，其線性可分為水平（horizontal）及垂直（vertical）提供比較簡單的畫面配置，
                                 可以設定它依照水平（由左到右）或垂直（由上往下）排列畫面元件。
                                 這裡的元件，可以設定佔用的空間比例，設定比例後，寬或高就由比例決定，另外也可以設定元件大小。
                                 搭配使用這些設定，就可以很靈活的設定各種畫面的配置 
 
      RelativeLayout–相對布局，就是透過相對位置來設定布局內各個元件的位置，相對於整個布局或者是相對於其他元件的位置來設定位置。
                                   如果畫面元件的位置與排列比較複雜與不規則就比較適合使用RelativeLayout。
                                   可以決定元件在畫面上位置，還有設定元件與元件之間的相關位置與對齊方式。

     這兩者的差異在於
     LinearLayout就是單一方向的線性配置，應用在簡單的布局較簡潔也較有效率。 
     RelativeLayout先有一個控制項位置做絕對位置，再做相對位置的判定，在較複雜的佈局時，比較好設計應用。

Q5 ConstraintLayout,是使用约束的方式來指定各元的位置和關係，可以圖示化的方式直接拖放、放大縮小，
      以約束線整合後可以將所有元件等比例放大縮小。
      使用ConstraintLayout有以下幾個好處 : 
      1) 當設計較複雜的的UI，需要處理的較多層的套件，ConstraintLayout直接指定各個物件的位置關係和尺寸更快速有效。
      2) 可以更靈活的布局繪製，調整更直覺快速。
      3) ConstraintLayout可以按照比例調整自動物件位置和尺寸，可以自動適配在不同螢幕大小的機型。
      
      我認為使用ConstraintLayou的介面設計App 更能以使用者的角度彈性的調整各個元件的配置。
      
      
      





    
  


